# 变异模式
+ 空模式（NoMutation）：语句的语法与语义均不发生改变。如增加删除注释、增加空格。
+ 微小改变：程序语句前后的语法语义发生微小改变。
+ 增加模式：增加了语句
+ 删除模式：删除了语句
+ 复杂模式：对程序的语法语义产生较大修改
# 变异算子
模式定义：
（查找、条件、操作）
+ 查找进行变异的位置
  - java文件
    - 执行语句：类、方法、参数
    - 赋值语句：=
    - 执行赋值语句：
  - xml文件：四元组<(tag-name),(attr key-value),tag,string>
    - 标签名：tag-name
    - 属性键值
    - 标签
    - 字串
  - androidmanifest文件
+ 检查是否满足发生变异的条件
+ 满足条件后执行的变异操作
  - 增加
  - 删除
  - 修改
## 传统变异算子
+ AODS：
  - 查找：UnaryExpression（获得操作p.getOperator） ++  --之类的
ForStatement (不考虑？？)
  - 条件:操作符为下面的一种：
    - UnaryExpression.POST_DECREMENT
    - UnaryExpression.POST_INCREMENT)
    - UnaryExpression.PRE_DECREMENT)
    - UnaryExpression.PRE_INCREMENT)
  - 操作：使用getExpression 替换 UnaryExpression。应该是去掉++，--
+ AODU：
  - 查找：BinaryExpression是算术表达式获得操作p.getOperator
    - BinaryExpression.MINUS
    - BinaryExpression.PLUS
    - BinaryExpression.MOD、
    - 在左表达式中查找
    - 或AssignmentExpression p 赋值表达式的右边进行查找
  - 条件：操作符为其中之一
  - UnaryExpression p：op == UnaryExpression.MINUS) || (op == UnaryExpression.PLUS)
  - 操作：用UnaryExpression的表达式替换当前表达式
+ AOIS:
  - 查找：UnaryExpression p 一元表达式 Variable p FieldAccess p
  - 操作：
    - UnaryExpression p不处理
    - Variable  FieldAccess后面增加”++” “--”
    - BinaryExpression 和  AssignmentExpression 前后都增加
+ AOIU:
  - 查找：Variable p FieldAccess p
  - 条件：
  - 操作：取反 “ - ”+p
+ AORB:
  - 查找：BinaryExpression p，p.getOperator()
  - 5 Arithmetic Operators : TIMES, DIVIDE, MOD, PLUS, MINUS
  - 条件：
  - 操作：互相替换
+ AORS:
  - 查找：BinaryExpression p
  - 条件：
  - 操作： ++  -- 互相替换
+ AORU:
  - 查找：UnaryExpression p
  - 条件：
  - 操作：+ -互相替换
## 异常变异算子
+ EFD：
  - 查找：TryStatement  p。
  - 条件：catchList（p.getCatchList）不为空并且StatementList(p.getfinallyBody) 不为空为空
  - 操作：删除finally block
+ EHC：
  - 查找： TryStatement
  - 条件： 至少有一个catch 和finally 或两个以上的catch。获得catch参数中的类型
  - 操作： 重写catch参数，对catch中的异常类型，使用其所有的父类异常进行替换。
+ EHD：
  - 查找：TryStatement
  - 条件：至少有一个catch 和finally 或两个以上的catch。
  - 操作：删除catch 块
+ ETC：
  - 查找：ThrowStatement。获得表达式throw new EmptyStackException()
  - 条件：是 Allocation Expression
  - 操作：获得该异常的所有子类，用异常子类替换该异常。
+ ETD：
  - 查找：ThrowStatement。
  - 条件：
  - 操作：删除该throw语句
## XML变异算子
+ APD：
  - 查找：Element who name=”uses-permission”
  - 条件：
  - 操作：删除该Element
+ BWD：
  - 查找：Element who name=”Button”
  - 条件：
  - 操作：删除该Element
+ TWD：
  - 查找：Element who name= ”TextView”
  - 条件：
  - 操作：删除该Element
